Otskáľ pouce s junglú až po polku
vedenáns obkopujená každém
krokovítajte pri veda tořskom
potkastie, v torm sa rozprávom obedi a
prirodé okoláns moj menují oziv.
A neskája tu máme
znova tibora ahoj tibora.
Čoko? Mali sme veľmi dobré
hohlasi na tibra, tak pre...
A hlavne mne si sa pačil a je
tvoje pribechy, čo si nam porospraval,
takže jasl siť a vypítal, aby
si znoho na došil a povedal nám
A hodem 2 a jeden budí asi
pochšiť tak poždo koľto.
Zredak si je mi zlepo savoj.
Dobrej tak asi skožme róbno do
toho, zbiť to, že ne sa asi by...
Umožem a mi poved si obaj ako sa matie.
Dobre. Tak aj mi zvá.
Ty bor sa ma superť.
Tak aj mi zvá.
Ty bôr sama super nálebo uští
došle fyzické kopie kníšky.
A no, a no, v resčeru, som
koniešne dostal do rôky kníšku.
Takže z nich velmi těším, tak bude môjeme
kristíť čo skoro.
Dnes večer, v útorok viháza
podkast a v útorok večer v káce
důnaj. Ty by tie Tak, jokšak.
A čo som ja? Kršna má má?
Prvý zakaznik, platiací.
Uff! Dobre tak, kde počuvajte rano,
možete izdokáte je to otvorane pre všetky?
Tam odkrieto vôni pristupné
18 káce do nej Rabo z tam
uvidím. Dobre tak, pod
Pribech je taký život
opistane ješil charakteru.
Je to prvýpríbech, ktorí som
náhodov na názil, zaujal mám
vlastný tcháv na posteva
hrajinka, ktorá vlastným odhodláním
na prvých, na prvým
neprázní osudu a z minimel
Idé o pány úšlu Gráham Bover.
Je to Britka, bola Britka,
ktorá sa narodila na začiatku.
Prvej sveto je bojnejči, že v roku 1914.
No, dí o sa to takéj
strédne situovanéj rodiny.
Je je orděc bol Kapitan Krauske všetku.
Kapitan Kravského Namornictvá a tým
kapitan myslíme naozaj kapitan, že moho proste
nejakú boloť, ktorú komandová.
To bladozvy soka funcja, nie?
Celkom hejak, že nebo to nejaká, z
tých najznamnejších bolojnových logí,
ale proste stále asi.
Ak už obít kapitanom ām ām odjúdé, a
Nebo daríval sami zistí, že kouko a
akých iných děti mal okrem ufuli,
ale každopadne kieďže od malička
učil strielať, prvů pomoz, a podobne
nedějúčenske veci v tých dobár, tak
si myslím, že nemal moc vela sinol.
A troška si to kompenzoval.
To sa zrejme nem Ďčoskoro poslana na
internetmu s trednu diočenskú
školu, kde prostě ješili výšivanie
spoločenskou konverzáciu, a kde
vlastne ich najzákladněšinci jeľom bol
to za žiary na debutanskom plese
a najsyniakho vhodného ženýcha.
A no malizme tu už pár
takých, o ktorí sme se rozprav
z tým, že vysokas školo z nami na opresť,
ako si bravé, že výšívanie varenie na tak
preženi. Napriek tomu sa je
polerí opresť, a dici svoje,
začala što dovedná v sforde a cholobiu.
Tvo už jál sa aj to nepilého do
što dovednie, teda zvými, ale jej
rodíčes na rozviedli,
pro si každú panie sa
rozviedli. A potom zrazujete
prestalových a zvdň ako finančne je dokazal asi
úplatvíčko na jatak dalej.
Z oksovodom sú tějste
problému už teda 100 ročiečo.
Je to dráha všetne.
Pôvnika, kdy
nezasato výzraloš sa vrátil
na kárie rý nádějnej manželky.
Všetko sa to zménil, kdybyla na chrázni
na vškodskú, kdy sa skamáratila z nejakým
inim dírčetom. Bolo je obitve dobro, také
dobrotrušnéjšie típí.
Dali sa to reči a celkom si záčali kde je
vlastne ufa zisťila, že ta je kameratka
ma brátá, ktorý posový ako prický uradník
nigniv Indii. A tak sa nejakou
rozhodli, že by mohli sa nekaj dva
týžne do tej Indie pozrieť
toho brátá a toho škasi poznať
iný svet. Ufaj na matka byla
preklapivo za fentonápadu odslovejú,
preto a na zatnym
vidila, že všušš inť stretnien
jakého zavyspečeného brického džentu
mená, ktorý tam bude vydanáke panstvo a tak
diao. A učšť ho užšla
očari a koniečne sa výda.
Koniečne pretož už na v tedy 20.
roku, čo už v tých dobach neboľu pne...
Čaz na vý
Uff!
Tak, která vidali sa do
tej indie, konkrétne na
chranice indie a v
teda šej barmi, teda mián
maru bude požiť na zob barma
alebo sami viatpáči je krajší a
viem hôl převyslovi a je hustorický.
Tam o vás do vt Tako vás doktoré sa vidali
sa vola náksko, ako nága,
a v nákskeho rí, že tam
kmenie nágov.
Możno hráčom ten názov
nečohovoria hnecí zpomeni núna
Vorkraft 3. Nema to obsult než
jadne sú výzhej, než sú toho než
tohadi v udia.
Škoda. Nejto ovo.
No, nejto, boho vydoučí závujíme vejšie a
keby som to točila ko film ten privech.
Ty čo hráli varkra v tedy tak vydia
a kutento privech dělej pokročuje?
Každopadne ty nakskyk
menie a ty nágovia, to je meno
pochodz z banskeho
jazyka a z námená prepichnuté
uží. Takže asi Ďalasne
modifikácie, ktoré nevoli
obvikle v tom obdobiavo v tej oblasti.
Ináď je to takového veľmi,
pejstras býrka k menou, majú mezi sebo 90
rozných a nárečí a dokonca
ani nie sú úplne, je kontykty
bionete nárečia, že se nie
rozumého týkmeni na vzájom.
Mo Ďčasto proť
se nebojovali jednotlivek
mene, jedneť jediná proťi druhý.
A tý je vojný boli také
celkom kraváve, oblu byli
si bránie trofej,
takže budu si prali hlaví
zabytihne priateľau, alebo
tých neprateľ vyvaskáľ povali
a teda boliť celkom trstní bojovnýci.
a zrom na dojednej z takýchto dědin,
tohto nákskeho kmenia se ušlo dôstalo na ty
svoj 2. vyprázniny.
Neoskal povaliu a ko pozdravť na
nejakoná zjavenie, pretože čo som
pozdrav odkitek byla tak o
hlavu vysia, o tých največích
bojovníkov.
a našli celkom vstách už sa úplne
zalo byla do tej komuniti, do tejh
kultúri, a rozhodla sa, že
sa da v dne keď ješte v ráci.
Po tých 2 tyžnov odyšláná
spridobritány, kde spodstete
zháneľa pre niaze, a
rozmišla, že ako bude pokračovať v
tom v tých svojch výlom.
Medzik tým v roku 1939
výpukla duga sojeta vojna,
kde ona zo začiatku sa
príhasla kodobrovonička, do
ženských pomocnych
zborov, kde másluž jako vodička
sa nítky. Ale na
koniec to nejakodak vypali,
že nínďom je rasažili, nínďom
proste sa aj zdalo, že proste nie, a
šte potrebna tak kratko
pozečiatku wojny, vlastne požia dala
brytsku vládu, že či može
odist nátrvalo donakska.
Zásad je ten súchast
dostala, takže ocistovala, ako
sama povedala, i šlasa tam pohred, Ďšla
sa tam pohrať z nekokimi fotovaparatmi,
pomodška na komu z zdravotnom
starostliostiou a možno a k sa podavi
pozbihradne poznámky, aby napisala knihu.
Dostala sa teda vlastne znova do tej
svojejdejgini, kde im
pojrála, že tak ja budem svojami
bývedť, ako zasečetko to bol asi z ale po
asi zolkom náročne, protože samozujeme oni
po anglicské nevedeli, ona mi
je z nídealak tiežne okláda.
Jak za 2 týžne sa asi neaučila ten jazyk?
Tak, ale už videli, a asi si
povedak, že ten to šiali byli človek.
Neobíž, že vidám asi hotuných chame.
Čo je tak zaujmáve
Veľmi, skoro sa ukazaľa, že je
jednym znajal přichľout, z toho
kmenia pretreš sa môzorem měl lvojú i
tradišný z posobom, luk miar šitmi, a
nejšikovnejšiej loupci je nie
dokazaľ, je úplne konkudovať.
Bumbumbuň pal Ďši
šipký z...
Ďakobambusu. No, ono to
pohodnákomplikovane v tom, že nágovia nály
poveru podlaktoré je
jedlo, ktoré zábily žení.
Proste prínasala o to podla nich smolu
a miézné ženíte, dať tým padom nemohli
lovýť ani keby chceli.
No ale že sa môsledem poprvom vylatie do
žungle sa uršila vrátila a ovešan na prosti
koristou, miestný bojovnýn
citi toho maly trochame nej.
Tak záčali rozmišlať, že
čostím ako tradyci sú do jedna
veť, ale po nebruho je těje coľkom fajno.
Prehod
Počasno zmysleto tradicí prehodno tili
a povedali si že vlastne tak uršla, ona
nevizveráko naši žení, ona ako nebudeme
uratať za ženu, alebo precoľať, býzera úplne
výnač, je to pohode, kúrdem možeme je st.
Počasne je teda o nás nimi, od 30.
de. 9 žila
a týk spoznamal tujch kultůru,
okremte da tej brokovnicy ma
zvosivovaj tých niekofoto
aparatov a strášne veľa filmov,
takže svákalá ako oživot.
Nafotila okolo tísícký
fotiek, čo akože teraz z
digtálnymi fotekmi jeden
slaby weekend, nejto...
Ale to všetko chlastský na filmy fotila
neveč si to vyvolala pre môvtej žunglí, ale
do si len tývový zobrazo seval
vyvolala toháš potom domáto.
To se mene pedaliho zistých
každopad ne dostval tých filmov na fotila.
Po prytom si poznamkovala,
poznamkovala všetšetky tie vedomosti, ktoré
o tom kmení a snažil
sa ich aj nejakou
zábezpečiť, aby možno lepši žívas
čo je takov.
Nie zobupný antropolog, ale v každom z
cichví to byva, že nie zasahuujte to
menej rozminuť kultur, ale ona
teď aukrem to už je pomahala lovýť
zhaniaľa imíjedlo, tak sa
spojlať z brickou vladov
a podády osaj zovne dneaké lieky pre
nágo, takže im podstate zabezpečovať a nejakú
základnú zdravdnú starostiústvívoz,
ktorá no boho výšie úrovni ako oni
si dokázali samý
vlastné v tejču můglí nejakou
pomôst. Zásad je to to pílické
spolžívanie, narušil dálší tok
Kde japoň si pro kutí se
1942, vlastne ovládli tak na celu
barmu, ktorá byla hbrických hukách.
A hrozivo, že vlastne sa
im podáry prebyť až do
indie, leďte da blické kolomie.
A cokom pomérne
opravne sa britovia obalali,
že, kdyto vám obalali, že keď by
zautočili a ponc na Indiu, tak by sa
mohol stát, že miestni by sa skor pri
daliná strámu vám poncou ako na strám
svojch kolmiávných pánov, a proste
by sa mi celou pánstvo rozpadlo.
Takže potrebuvali nejakým spôsobom
si zabezpečit a by sa tými a ponc me
nepovedo pre s Na tam je
teda, teda, pomerne nepriechod na jungle.
Tak nedokázali si to pokryť
vlastne z svojich vôjakovazů, svoj v
jednotiek a abí nejakot
tu jungle patrlovali.
Takých napadlože povžiu
miestnych ľudí, miestnek menie.
Na to abizáných vlastení, ako zadne
vratka do Indie.
Oslovilíte da vlastne aj úšul, bo sa
ho nejakú dopočili, že má s nemúc z
celkem dobre vstem hysnávmi.
Poprosili je už, že či výnáho
do nejskú sila prezvečiť tých
domorocov, že by pomogli
byli toto ška hliatkovať v dňu
aby aspoň hlasila pohyby japonstých
jednotiek, aby vydeli prosty brít
i že kedy a ako sa japonci pohybujo.
Zvoľ zatečku náko veľmi
nebo li trej tomišlenke veľmi
naklonený, prezal inch ta vojna
aštak mi je za újmala, a v trej
jungli inch to aštak sa ich to
netykaval prosty pre inch to pojď.
No viete sú angličenia, ktorý
obladajú pouku sveta, ale zví je potom
tak inne mec takými fúzykmi,
ktorý chce obladate pouku sveta, ale
angličené v tomkcu zabranie, ale
potom sú tu japanci, ktorý chce
obladate pouku sveta, takže vujete proť
Ďakú, že vyššletliť geopolityť kú
situácia, také mu to kmeniu musou vám zabrať.
Nako nie je zvladla to?
Nágo ukycala a ako si
teda rozdíluť nejakotie
sektorie častí tak to
dopadlo takže mala 150
bojovíkov, vytrátkovať na
200 km škloľcových hoľský žungla.
Prejľa u stráciu je to zgrúba
taká rozloháko brátý slavský kraj.
Čo je na jednej strávne si
človek poježe to je na nič moc.
Ne, to nejak pre vratné velke uzemie.
To je to 150.
Ale to 150 ľudí, jak už se tě?
Žunglí dne, kde je vidíte o no zd, že
jeden metr preceba vidím, lebo potom sú tam
uršil jany, búrými, výhledte alej.
To slovne spôjne horska, Žungla.
Z nejak od niejem od dobrý terem.
No, zásed je akcivedeli
akikou, jak film z Vietnámské vôjny.
Tak je to nie
Tak takže, že... No, mám v poznam, jak
napísane, že za prvým mej siat, čo tam
viatkovali, tak užla zhodila 15.
Čo je tako coho kom...
Zolkom solidná, solidná, otočne vás akúra.
Nezci hala lovíť alebo količom,
alebo že takho toho kylometrům us
Aby to nejakým spôsobom dokázali ďi
ošefovat celu tůsloju zverem oblasti.
Postupňej sa im podarilo
výbudovat nejaké cesty to je to daco.
Velmi silny vyraz, ale nejaké
chodníčky, po ktorý se dokázali
pohygovalť pomernie rýchlo.
Máli tam nejaké dvé lini, kde vlastne prv
zbadali pripadných japonco, biežali
oduzdali informiací dala, ja mali tako covom
pekne prešpekulovane, a to kazaľi veľmi
rýchlo hlásité na tým neprécielske pohyby.
Zvozaciatku tým japonom, za tý jež
mozu to je džungu nechcelo, takže
skvorsi tu trenovali, ale nenečisto a
Čo skoro začo vyúžíváť útiečenci, ktorý u
tiekali byť pred Japóncami, ale priperne
zostrila nepiloki, ktorých zostravili
vlastne už na Japónskom územi, a potrebali sa
brátidná spedť do Indie, aby
sa dostali k svojim na svojim
stranu. Takže to zvdačátku
podstatie rešili takiem,
Už to samotné, že vlastne v tej džungu
zgliatkovali aj bez toháby sa streliznákymi,
a poľmi sami bylo prebritov ako
velmi vzácné a velmi si to vážili.
Miesne general, vlastne
slím, ktorý mám na starosti
vlastne to oblast.
Tak si velmi vážili tu Postupnih
sechného dostávali nejaké histotio,
doma ko ufla nekého pilota zahranila
odviedla hoce z jungú a tak dalej.
On byl mezi, Vydáby na to, že do to
vlastne teda ženska, ktoré se pro
se prehane požungu z
doborodcami, ktorý roztilovia skalpi,
posluchajujú.
Tak si udal predvlad na svojev.
Tak si udal predvoladne sú je velitilstvo
a to už už uveľmi zmé rozmiol, protože ona
v podstate velila vojenske jednotke, to
na siť si byla poskoda na zdomorocov, ale
spadaľa normálne do
brického systému velenia.
A nemaľ samozrajme žiadni formálny
víc výgi, neboľa žiadni búostovní ga
Tak láž, generál je jej prišel
oznami, že vážne na paní, sletčná.
Nášli sme závac na hradu, dacojme
zás poľú prácu, tu je nejaký pan
porúčík, ktorý preberá vás v úlogu.
Samozřeba ten generálnič také
nechpanoval v názaj vývce len vidieť,
ale vlastne ký cel už
teď da str ale nejčov zmi
sléže, uv som sa zlákože stí
nejaká šialna stara misionárka.
Je to v порядku,
umožno spoupracovať dalej.
Podom pocete už záčal
troška priharať, lobo Japoncii
už realne záčali cestú žungu posiadň,
a ke prejsku meskupiní, a zistiovať
žite,
A hla, našle stalo sa, že objebyla, na
hliadka, našli nejakou 50 členu
skupínu a poncovo, ktorí po
maličky sa blížují smeram do
jungléce ten ich úsek.
A teda na hlasy to ušle, a povedala
caľa teda skupín, a caľa taj Ďaká,
že tak idú a pojď si,
mimo si môžu môžuť z domu.
A vlastne sa oto čoť na 5 a odýšli od nej.
A ako už len to
nemálele, a poľa, že po tých
prvotních preysvětšenia, že ich
ta wojna až tak, ako že nie berie.
A ako sa možným živu
toho sklama, že od ale je
jednotka, ale proste ubrála to ako
život, a rozmišla že teda ako to situacu
vyriešit. Na 6 nemusla toho
rozmišlať, pre tože na 2.
dějen sa všetzi bojevnici vrátyli, ale
neoznamili, že potrovali je z domov,
rozlučiť sa zrodinami,
odozdajde mňaké posvetne náhledlníky, v
a tých a počom z pošom výrieších.
Je zauknavá, že oni z uzačiatku boli
výzbrojený, v postate Luk Miašiťmi a
můvketami na bianymi sprédů.
Můvšketami? To z
nejakou můvze a imposalia.
Predvokaľa vžetnej, kde to nášli po
jakých misí, na hro Takže našle mi,
jaký starý mision varských komisiu,
ne 200 ročno tom zobrabujem škity.
Hej, takže nebo lato
úplne, úplne skvela, skvelovým.
ale tým, že poznali
nejakou teréhé na vedy ale
v tejžu džungli žít existovéť.
Tak sa im podaril vlastne tých 50.
japonco, pomérne.
a poči japoňco v
pomérne jednoducho odvrátíť.
Pozim je to tak, tak
je fennysbúns pobožíme.
Každopadne postupne dostala aj lepšu
výstroj, lepšu zbranie.
Učila tých svojich nágov ako
bojovať v posate z moternymi půškami.
Coľko mi Japón som robila problémy v tom,
že každá ich hliadka, vo každý pre skomňe,
ktorým hličem prejste zejdru, tak sa
proste nie vratil, alebo ich nagovia,
clikvidovali. Japón sa u to štovalo na
to, že náňový písálen, ako
pomervne vysokú odmenu finančnu, ale
nikdo nik Pát níl nikdo ani
zjaponcoví nechytil ani nikdo
zjejúdiu samochlemenie zradiu.
Hej, lubu nágovia nepoznali peniaze tak
nechapali očom, ja pence do správajú.
Kéby ponukli dve kraví ok ale
čo si to ti si, čo šilingu.
Okrem toho vlastne.
Tako zónšu pomínal takty pilot
Polisne je caľko mačeni, čo na
2 strane je caľko pochopitelné.
Tak sa reči o niej dostali vlastne
aj z nás pek dobrý tany a hlavne do
Amerikii, kde s
negrobili komiksovu postavu.
Niekde jasom našilo ale je
komiks džangru Queen, ktorie
inšpirovaný je životom, a
hodete možno častočne ty možno
čestočne te do prodruztuva svoje
popisane skutočné jej zažitky.
Okrem toho pre Brito
vedy aj kursy prežitia
v jungle. Stienáštýľ béra gril sa.
Je tam posilali
neeskusených zelenáčov, ktorých ona na
nágovia učili, že ako
čumli prežit, ako tam funčný.
ako tam fungovať a
viesprosti nekúbo je v účínos.
Potom sa blísla v bitke o kohimu.
To je veľmi dôležita
bitka, o ktoré nížde nevie.
Zoverme to skratke, britske
jednotky sa dopovlodnáho múža
držáli zúbami nech támi
proti obrovské presla japonco.
A na koniece
Ulohu, ktorú užla zohrávda
i to byť kebo a táže, že
vlastne poskytová informácie tým
obkúčeným brickým jednotkám,
hlasila, kedy predudil ši Japónci kôko,
prevát zala posili za soby,
za sa tým obkúčeným a sa by
sa tím okúčeným brytom pomedzi japonske
pozici, a tak dál aj, že neboľa takto,
aby vstáľa pránom a vzákope z
gulometom a kosil nepretoľa po tisícká.
Ale na prekto mu velmi výrazno
uměrov, po mohla k tomu aby tu bitku
úspošne to bojovali.
Informáci vyhrali bitky m
Je to to voložitý vkáždej vojne
vydětí, čo robí neprávť ale na čo
sa pripráví. Počas vojni jeden
stý pri toho, ktorý
svojí strétov z ušlo, počas
násedenie, bol umádí bol učík,
a to bola ovovnotologia.
Čiže on poprý tom, ako hrátkova v
džunglii tak si načenie sa fotí ho
poznamť aj teď dalej.
Čo sa môzvej uršu z jej závnom o
miestnek mene aj teď dalej.
Antropologiu faszinovalo,
Ďak to už chodí, tak sa
zrejem se do somba zalo byli,
krasno v sváddu, ktorom vystrouli
nagovia, nej, potom mali výbal v
Bricku vorecku vatbu, a v posledzie
šťasne dožujajš dokonca vojni, potom tožka
pocestovali po svete, a už
vám medzitým, která to vyvolá
Ďští volatých tisíc folciek, napisaľ
osvom živolťu mezi nágmi dve monografie a
potronšťa nekoko dálších knížiek, ktoré
vkata púl tovali prosty bez akého kové, kde
oprzedchace odzdelanie a
kneratame teda troška tej archeologie.
Ďčične, že nágo ník do nás
vetejne žilo, ktorý by ich poznal lepši
ako ona, ale celko vôna
všetkikmenie v okoli barmej.
Takže bo z razu veľmi slávnájvo
vedecké opcii a podaril sa je v roku
1950 antropoloviu aj teda
doštudovéť a chcúbí som teda výdne koho,
kdo by je Ďenie dalň ako skúšku a
vysvytlovali je že
koleginia toto nevětě do zdobre.
Hej, a si tak.
To ako že dost kľukat a
cesta ako sa dostáť do
vedecké komunitíte da.
Ale toto mínak pelypomí na, že teraz sa
dostvovalizovalo zaposlane ruky vedecké
komunité, že proste, že stupi do vode.
také primočerže treba iznam
univerzitupo tom robici to piježdý, ale proste
pracovate v nejakém labaku, alebo tak.
Ale že ona je asi jednás posledných ľudí,
ktorá sa dostala do vediecké komunitivy,
káto může išla robilať je veci na vpr
tak oni založili celu tu vedo, tak by oni
nemohli to štukdovať, ale išli a robili
to. A ináč ako si spominal,
že teď da ona bola v posate
antropologička a našla si orný tolohoga,
tak normálne som musla začadi googlíť, lebo
ty bôr Axis po meneš tak tisí raz
na veda to rapisaľ veľmi poklarn
ziozefom roší rili na celý
podcast a jedna zožien, ktorá prežila
padzeli etadla, malá rodíčou stori
jeden bol ornitolog a druha bolo
tu ším, že biologička a
ona do letadla im udrobléš.
Je to je tužné Amerike? A no a no
zjužné Amerike sa snažili odleti, tak im do
letadla udrobléš. Prez
neupilně, že keby to bolo dějete
týchto dvoch, tak by to bolo, že...
Ale bolato inadový se
skontrolossom rýchlo tím na.
Ajoj, som si mezi tím pozalo, že ako
vyzerá ten comics, John Goat-Queen a G2T
da Ona. A ako si hovroť do začetku
životas je nedarilo vymanić tých ženských
predsudkou, tak ten
komikzutám teď saľkom vrátil akože...
neboľ aby úplne načena.
Je v nému to fredstávý.
A nejaká viedzáho, jaľa, že keď si
rozprávaľ ten to príbech, nadivnej
všukárieru antropologičky v
historii svetach, že či by ste
sú lasil, bo ne sú lasili
stvrdením, vzlasili stvrdením,
že vydětka práce v
něčom tak a dobrodružna.
V pocať až stavi svoží vzpomť na
nejaký výzkomni projekt, ktorý može dopanú
dobré, može dopanú zle, iděž
do neznama, do predunie věž.
Až po tom sa okáže, že to bola
prostě, že velký triumf, alebo miser
Žečíme tě posičenie, že niečo moh,
také to spôlčný, také to dobro družnost a
vejeckosti. Učšťana, také to spôlčný,
a si ti osobné úplne nevyskoje
život, že vysí niekdy sa tryjeská
poĺgúy hore dole, ale učšť je v
tomto, že musí výzanieť je nie, mus
a nejteným musúš veľi teď svoje
mišlenka, ale prostým svoje napadoma, alebo tomu
vyskumu, ktorí chcete žobit.
A ještí za svojím, prosté
je to to istel, ale v boda
rúžovam. Ja som sa aj na tým zami
sa, že či pre celém tyvedci vistom
slova zmyslen na neče nie stavia svo
životá investujež do vyskúmu nečo čo
sa možu ukazať ako kravina na koniec.
Učče bol o veľa vyskúmníkov, ktorý
venovali roky a v nienť 10 ročia vyskúmu, ja nie
wiem, že fizyky eteru.
Opnom sa okazaľa, že eternie existuje.
Žinie to možno také
brutalné ako kdež do jungle.
Ďeže lúdská zvedavos je v kažnom z
nás a to boli ti prvý dobrodrúhovia.
A z tých dobrodrúho sa
vyvinujenú výskumnici, moré plauci, a
s nich, oni si
nezapisouvaliť je veci podľom.
Tak to príšl, proste, že...
A ježe ta zvedavos je vlastne spaja.
A ta zvedavos
Od začiatku tak sa to začalo zapisovate a
tie informácie prosesala rozvíali ďalý.
Ale za si mám aj pociť, že
nešna veda je troška stereo na, že
hýbami taký ten presný ako tato
uršula bola, proste, že iděž do
jungle, a že íkodilo antropologické vede
viem nič, takže ospravlone sa keď urežať
nejakých,
Ale to som lehle, že troške samý
zdáže obrusili tu vedu až moco, alebo tie
nebezpečne veci stej vedy
čo aj na jednej strane.
To mo to v pocať je
trošku obrusili granej granti.
Tíkete, že robiť vedu potrebujem
na to peniaze, na to, aby si dostal
peniaze, musíš A kedy je, že robí
nečo čo sa veľmi odkláňa od úplne
za benu tých veci, tak je
mence šance, že odostaníš.
To to poľom neboľo pred tými stô, alebo
tak rokmi, oto rožká lepšie, že stačilo
presvečí granti a si nejexistovali,
nemožnáme si prestaví možno nejaké
universití má
V nečo mi to takový
hodatroskú, že potrebuješ nejstaký
optimalny balanc.
Na druhý straně kieť všetky projekty sú
proště mozná dľe vákte, že potrebuješ
tam tu konzistentnost.
A ptom je o táska, že ako
tu komonitú idealne rozd
Časť výskumu, ktoré ten tach zvaný High
Risk High Reward, že vela za riskuješ, ale
možeš sa vela dozvediť.
Ale musúš byť
pripravený, že stovne byť nejču.
A toto poľom nechýba ten
High Risk High Reward?
Hej, ale toto sa poľom nekomunitá
dynamický nastavuje, že keď sme sa
rozprávili o hlad Pokédy si také žinono.
Potom to začalo by také že sa to dostalo
do tej komuniti a teraz to presne také že
tak komunita si tako aj
hlada ten štandarži do aké.
Měry máme bradierálne
možnost mimozem skoživota.
Nemalý zbyz me to vylučiť úplne a
zbyz me boli otvorený možnosti že to
objavíme ale za se nie chcete že
Treba tam najsúčšitě bánoz
medzi ľudmi, ktorý sú nejaký
dobrodruhový a meci indianamejí Jones
nami indianamej Jones nami
a nejakými vecami v labaku a na mýpre s
nienosť pomembnal india na žon sa aj
štiají tu archologii se rozrobila a on teda
podľa tohá kovo všelmoho
vystupluje tak archologiť je žibá rozrobil.
Hej, šitko chytím.
Uuu, stará vec toh to
sa možem pochyté, že pan
Jones nechytajte to.
Takže hejte, to som sa aj
ale takto sú si by sme neviem do
George Lucas, vy mislali niena Jonesa.
Nejstam, že hej.
Nie je to podľa, nejaké predľový?
Knižné. Neviem, no to je jedno prosi.
Ale super, týbor dějakujeme
za podľa mňa super pribych,
Kte v tomto podkasi velmi radí robime.
Dobre, Tibor, ešte si si
pripravil druhý pribech, ktorý je trošké
krači, tak ho nazujeme takú
čerešničko, tohto podkastu.
Očom to bude. Tento druhý
pribech bude o polke, ktorá
Poľka mi slím tým polka
ako piesnička, piesen.
Je niej nejaká konkrétna fání spolska.
Preny si je mi sa troška v preestore na
Dofinska, kde proti se rebojúvali vlastne
fini, proti sovětského
zvezu, proti červený
armé. pročičervený armadie, len
taký veľmi kratky exkurs do historie.
Nejto potrebne, ale vám je
to veľmi zauvomové tak músím.
Bo a zím na bojna to bola vlastne vojna,
ktorá trvala od 1939 do
jary 1940, jesoviecký zvez
napadou finskou bezvýchlasenia
vojný a chceli ziskéť n a késovegu zem,
ktoré strákyli po prvaj sve to je vojne.
Červenu Armando pre kova piwa
Finska zima, a tvrdoušiný odpor
Fino, abyšak Fini sú pomérne maly
narod, nemám 5 milionový štát, na
preklomu dokázali
dosatočne dohogu dôžajť tu
Červenu Armando a dokázali
se veľ dokazali se veľmi
efektivne brání, až takže vlastne
stráky vákugové preistých červenáhr máda a
hítleráto utvrdilo v tom, že moži za útoži
na sovecký zvez preto, že červenáhr máda
je úplně neschopna. Potom
sice sa bránil i bránil, ale
nako nie z diplomatický,
A preto sa vlastne o rok a polnej skor
spôjili z nazistickým niemeckom a spoločne
zautočujne na Sovecský zvezg, kde fini si
chceli výlo byť na spete svoje uzemia, a
ktoré prišli počasť tej zímnej vojni.
Vlastno to pokračovacia vojna.
A právd počasť tejto pokračovacia vojni
Čevna armada, ako ustupila z nejakého
meste takto revali byte a finisivo preberali
nás pek. Tak v tom meste
podminovali vlastne rôzne
dôležite body či už to bol
nečo také voto voto, ale
nechcel je to podminovali, takže
to výhodia do zdohu húvneť ako
ustupovali, ale to vymyslane troška z
vymyslane troška zákernejšie a chceli aby to
to poči výbuchovalov nejakých pomérný
náhodných a počiť nejakých intervalov už po
tom, ak od tam fini bude mada nás peť
svoje, aby tam spôsovili nejaké straty vlasté
na životo. Na to môli
vymyslenom takovu velmi zaujmahu minu,
možno skor odpalo
Niepostatni názou, ale veľmi sa
mi páčit o technické prevedinie.
Je to vlastne radiowy preýmáč,
nejaký decoder a bateria.
To celé sa napoji, po to už na
úbovom výbušnínoho jednégo tamta.
To nutejente je niekdy dali proste,
neviem 2 kila, to je jedno, ale proste
toto je to za rejdené, ktoré to
cel a funguje to na tom principé, že
v tom zájadění sú 3 rozné
vidlíčky z mislakologičky v
dodných nastrorav.
A každústých vidlíček rozvibru je
iný tom.
A v tom momentie ako
nágo začali výbrvoť 3, tý
je vidlíčky.
vydlíčky tak sa ta výbušnina odpalivo.
Čiže oni potrebovali
odvisielať radion, nejakú troj
toho môgu sekvenciu, musúli tý je to
níspoma mernie rýchlo za sebo, aby
vlastne sa rozvíbrouvališa týtej vydlíčky
na raz a stála vybrouvali, a v tomom aj,
jak všet
Okren toho, okren teda toho radia,
čo samovom se mi výnebo, až také
búčiné, pretože to mal búmer dne
veľkú spôtrebu elektrické energie.
Patel je o to dokazali údřed
pri životě tak 4 dni napríme.
Čiže to by nebo uplne efektivne.
Tak tam byl ještě zložitý mechanický 2.
hodinový strojček.
Na pírkoho ozoveľné koloječka.
A v umovalo na tom príncipe, že 5 min.
bola tamí na offline.
Vypnuté, než rážiá v bateriu.
5 min. bola online a počúvála,
že či sa odvisi Latenei tom.
5 min. sa vyplá, a takto na strýdačku.
A tím dokázali pretožiť tu ten
všetku, že je to všetku, že je to
všetku, že je to všetku, že je to všetku,
že je to všetku, že je to všetku, že
je to všetku, že je to všetku, že je to
všetku, že je to všetku, že je to
všetku, že je to všetku, že je to všetku,
že je
Teraz sem na odpali minu nekde úplne
indie, tak zase musaj obvysilať ten toho, ktorú
ktorú po prostu mali deftotne
dámu pretuvi jedno konkrétnu výbuš
minu. Tým, že sa tie miny pretinali
vlastne do toho offline režimu, tak už liboval
treba aby to vysilane trvalo a sp
že kde za rovna by trafili to 5 min.
okno, kde byla tamí na vyprutá,
tak by to proste nic neurobylo.
No a finan sa ako, udarilo na jesť
jednú, jednostiš mín, ktorá kúly na
kým technickým problém
nevypuchla, rozbraliu.
A nejaký dobyl sa teda elektrô
techniké rozmeľ odozlepšie ako já, tak
dokáz a ako spetne zistí, že ako to
funguje. A zistil, že to
krasný elejantní princíp,
ale potreboj, bylo zne
výmysleť nejakú možnost, ať
po sobo ako zabrání tymi
nám na vydvíbuchovali.
Aby kým sých oni všetky
najdouvť, tam svoje meste,
aby blokovali ten sovietski signal.
No a rozmišlali a napad boliš,
že vlastne tým, že te tome musel
je spostupne a na te radeo rebu ne.
Takže keby dokázali tu
frequenciju blokovad, nejakým svojem
vlastni bísilaním, tak by to
mohlo rusiť te siť nalik, ktoré by
poselala Červena a zrejem,
by sa in podarilo zabraní
tým minám abi výbuch.
Na to rúšenie toho
visilaňa potrebavali nejakú
hudgu, ale proste nejaké
zglúk toho nov, ktorý vysil
dostatocne rýchlo posebe, aby to
proste záhodilo te frequence, aby sa tie
výbuchne tome neké prosteštom strákyli,
No tak vybrali si taku
svoju narodnú piesen,
osprodujem sa zaví slavnost, je
to že Sekví arven polka, polka
to na jedná v pomérneli
chon tempe a záčový vysil na
tej frekvenci ale ženon stop.
Prosím tu pre sničku na tej jednej
frekvenci vysielali 3 mesiace v kuse.
Štiloom, že skomčila začalo za čiatku.
Sovieky vomisko rozvistili, že
na tej ich jednej frequencii
prestali fungovať tým miní.
Tak záčali skúšeniať a
kdeľšie frequenci aj
tevťalej. A ako tam
vlastne ten svinal pre passob.
No tak na to fini zarágovali tak, že
je začali tu polku visilať na všetkých
frekvenciách. Takže v dokoľovek si zapov
tom troj vysačnom období hoci a kerá diého
hoci ako visilať koľú hocičo.
Tak počlu, jednu konkrédnu polku.
A vlastne po tých tro
vštými nám účne došlo ta
baterka, neodpáglisa, a už máte od
času s ich doho dať zneškodníť a všetku v
pojadku. Čiže vlastne ta to poľka,
bo už je to nie ta poľka, ktorú už je
všetci poznácie z internetu,
ale je to veľmi pekna pekne
pěsnička ako odnesil vývadať,
Na dáme to do popisujem pizody.
Do si to chcé vypočuj.
A ta fizika zatím je to taká, že v
pozatě oni teda chceli vôledě rezonanciu.
Čiže ta vidlička byla
nastaveno na nějakú frekvenciu.
A tie také tu frekvenciu
vyslali z zdrojá takto za rezonovalo.
A typ To je to vlastne táista
frekvencialé trošku, ten zvuk o
neskoreny do predu alebo do zadu.
A teď da se ty zvuk, kde by
víruš jana vzem, že tam až takú
destrukty vnu interferencíu.
To je super, no lepšie, kde by
pustili tu polku a odpalili byštko.
Je som tomu najprutágrozu na lano, že to v
I nač, neviem týborči
poznaštento pribech, ale...
Jůžnej Ameriketieže raz
pesnečka zachrániovala životy, a to
takže boli... Myslím si, že v
kolumbi zajatý vojací, a potrebovali
im vyslat spravu, že nebo je tě sa
Jakože, že na zachranu, že
kolubiska armada nie vždyči v polu
práci dos je je alebo len tak solo.
Urobila teda taku popovu pesnicčku, kde v
referenie masš pocižil len taka na sekana,
taka gitarova linka.
A skutočnost je to teda
morze okastim odkazom.
Hej, hej, čitál som toho,
dokonca som toho je spôjno v knišké
poznáku počiarou.
Nepoľmi na hlavním si aj aj
ale miestný leklám nemák.
Ašť lepšie.
Ašť lepšie tak.
Vol to zavime veľa, že proste oni
museli tu správou, ktorú do tej
morzolky kodovali.
Tak úplne každa Múseli
zvoliť tak, aby to sedaľok vás
ponpulúdmi do toho ritmu tej pesníčky a
aby to proste nevyskakovalo ako niečo
úplneľ odveci. Takže
můseli aj tu spravu tak zložíť,
aby to sedaľok.
Nechodne, že nemohli tam doťhoci,
ako spravu ale museli aj tu spravu
upravidnú do tej pesn Dobrý super.
Tyber mážešště niečo, že čo by si
nam povedal, ale bude od nádnes poviem
si z Bohum. Nádnes si
mištýu, že stači lohn.
Vôč týký za sa...
Dobrý rehnápadne niečo za
vymáve, tak sa ozvem a veľmi nám.
Super. Super. Véľmi sa těším.
Já len pri pome
Je to potkast, to je 13.7.2021.
Gratulem tý veľmi pekne.
Kúkryšte, dofna, že to veľmi dobre dojde.
Takže možete si už zakupýť
a učite v lachku by vladať.
Dáme učite na to link. Takže tako
je veľmi pekne, že na spocchu veť.
Možete na spotporíce z Patreon.
Ale
Máte
sa
pichném.
Dať aj mývšak zrieme zapravdu, že
minuloznám ponúka ďalekoviac nežlan vypočet za
akladných informácii. Je to predovšetkým
dobrodrústvo poznávanie a faszcinácia do
bôl, ktorá je nám viac či meni vzdíalená.
Historia pred to
ponúka zažitox cestovania.
Cestovania v čase
Môjme noje Jarowalent a každú niedzielu
vás poluzhostšom vezmeme na nové miesto i do
inej doby.